‪SEBELUMNYA…
Genichi Hatano,
seorang pria yang takut akan cinta
setelah komentar yang dibuat
oleh staf agen pernikahan
mulai berubah.
Cinta dan revolusi.
Orang yang dia sukai,
Saku Sakuta adalah seorang guru SMP.
Murid Saku,
Hotaru Kusunoki,
muncul membawa 30 juta yen.
Ibu Pihak A, Tomoe Kusunoki,
saat ini dicari karena penggelapan
di perusahaannya dan sedang buron.
- Tidak mau melihat Hotaru menderita,
- Kumohon.
Genichi memutuskan
untuk berpura-pura menjadi ayahnya. Tapi…
Aku Jin Ichigaya.
Nama panggungmu Genichi Hatano?
…pada polisi, dia mengatakan kebohongan
yang terlalu besar untuk dipertahankan.
- Hei.
- Kebohongan itu
langsung terungkap
saat ayah kandung Hotaru muncul.
Kau berbohong selama ini?
Akhirnya, sebuah pengakuan.
Aku menyukaimu.
Sementara itu, ibu Hotaru
melanjutkan perjalanan pelariannya,
mengembara di seluruh Jepang.
Ibu tak akan pulang untuk sementara waktu.
- Ibu akan kembali.
- Permisi!
Ya?
TOKO KADO KECIL TAMOTSU
Kemarin lusa,
atau kurasa sehari sebelumnya,
aku mengirim surat ke Tokyo.
- Ya.
- Surat itu sudah sampai?
Mungkinkah kau salah kirim?
Kenapa kau bertanya?
Sepertinya kau berharap
surat itu tak terkirim.
Tidak…
Aku tak yakin.
Mungkin aku memang salah kirim.
Sejujurnya aku juga tak tahu.
Aku bilang…
Aku menyukaimu!
Apa?
Karena aku menyukaimu.
Berkata menggunakan rumah sebagai "klem"
dan menemanimu melihat-lihat rumah…
Aku melakukan semua itu
karena
aku menyukaimu.
Tapi yang lebih penting…
Apa yang lebih penting?
Kita sedang membicarakan Hotaru.
Kalau ketahuan, kau akan ditangkap.
Benar.
Bagaimana jika ayah kandungnya
memutuskan untuk melaporkanmu?
Itu buruk.
Kau bahkan berbohong pada polisi.
Kau memberi tahu Bu Matsu
namamu Jin Ichigaya.
"Genichi Hatano" itu nama panggung
saat kau bercita-cita
menjadi musisi.
- Bagian itu benar.
- Apa?
Aku memang bercita-cita menjadi musisi.
Bukan itu masalahnya!
Memakai nama palsu
adalah masalah yang sebenarnya, 'kan?
Sadarlah!
Apa kau masih akan pura-pura
menjadi orang tuanya?
Aku sudah menandatangani kontraknya.
Ayolah…
Apa ini? Rapat strategi?
‪- Kena kau!
‪- Kira-kira begitu.
Tidak, bukan!
Dia pasti akan muncul lagi.
- Aku juga akan mengawasi.
- Kau tak ada masalah dengan ini?
- Apa?
- Kalau begitu, kau komplotannya.
Kau tahu…
Itu sebenarnya keren!
Apa? Ayolah!
- Baiklah.
- Tanganmu.
Demi Hotaru,
kita bersama-sama dalam hal ini!
Ya…
Kau harus lebih bersemangat!
- Sekali lagi.
- Baik.
- Demi Hotaru,
- ayo kita lakukan ini bersama!
- ayo kita lakukan ini bersama.
Itu berbeda dari yang tadi.
‪- "Ayo kita lakukan ini bersama."
‪- Lagi?
‪- Katakan, "Ayo kita lakukan ini bersama."
‪- Ya, "Ayo kita lakukan ini bersama."
UNTUK HOTARU KUSUNOKI
Ayo kita lakukan ini bersama…
Aku mengerti.
Ayo kita lakukan ini bersama!
- Sekali lagi. Sekarang, pegang ini.
- Ini?
- Berikan yang terbaik.
- Ya.
Ayo kita lakukan ini bersama!
Tunggu aku!
BOLEH AKU BERTANYA?
APA BERPURA-PURA MENJADI ORANG TUA
DARI ANAK DI BAWAH UMUR ITU TINDAK PIDANA?
DALAM BEBERAPA KASUS,
INI BISA DIANGGAP TINDAK PIDANA
KAU BISA DITUNTUT ATAS PEMALSUAN
DAN PELANGGARAN UU KESEJAHTERAAN ANAK,
UU PERLINDUNGAN ANAK, UU TINDAK PIDANA
ANAK DI BAWAH UMUR, DAN LAIN-LAIN.
PELANGGARAN YANG MUNGKIN BERLAKU ADALAH…
Pak Guru Sakuta.
Kemari sebentar.
Ya?
Ada apa?
Pria itu mondar-mandir dari tadi, 'kan?
Kenapa kau berada di sini?
INI GERBANG BELAKANG. GUNAKAN PINTU MASUK.
Untuk menemui putriku. Ada masalah?
Apa ini mengenai uangnya?
Dia jelas menyembunyikannya.
Mustahil mantan istriku menggelapkan uang
hanya untuk dirinya sendiri.
Dia terlalu pengecut.
Kalau dia benar-benar melakukannya,
itu pasti untuk Hotaru.
Jadi, apa kau tahu sesuatu tentang itu?
Tidak.
Bagaimana dengan pria itu?
Si bodoh yang mengaku sebagai ayahnya.
Hari itu aku juga baru tahu
bahwa dia bukan ayah kandungnya.
Mungkinkah
kau juga suka sesama jenis?
Pria itu gay, 'kan?
Jadi, kupikir mungkin kau
bersekongkol dengan dia.
Jadi, kau akan melaporkan dia?
Jelas tidak.
Kalau dia ditangkap,
aku harus mengurus Hotaru.
Itu tak akan pernah terjadi.
Jadi, kau benar-benar…
Yang kau pedulikan hanya uang itu, ya?
Apa lagi memangnya?
Bisakah kau berhenti datang ke sini?
Ayolah. Aku ayahnya.
Dia tak masuk sekolah hari ini.
Silakan pergi.
Terima kasih!
PARFAIT
- Pak Hatano!
- Halo.
MATAHARI TERBENAM
Aku suka parfait di sini.
Aku datang sesekali.
TOKO & MAKANAN RUMAH PERISTIRAHATAN
Aku juga.
Ini hadiah untuk diriku
atas usaha kerasku.
Apa itu?
"Cinta dan revolusi"…
Aku penasaran apa maksudnya.
Beberapa hari yang lalu,
aku secara acak mengutip
dari 10 Kutipan yang Menyentuh Hatimu.
Ini video pendek yang kutemukan
dan aku hanya mengatakan padamu
sebagaimana adanya.
Begitu rupanya.
Di tempat kerja, aku sering mengatakan
sesuatu agar tampak keren.
Maaf.
Tidak usah dipikirkan.
- Itu sebabnya kau membaca itu?
- Ya.
Untuk pembelajaranku sendiri.
Benar.
Kau belum membacanya?
Sudah, dulu sekali.
Ceritanya tentang apa?
Singkat kata,
ini seperti melawan moralitas lama.
Aku mengerti perasaan karakternya,
tapi tindakan mereka tak masuk akal.
"Cinta dan revolusi" sang protagonis
pada dasarnya berarti
punya anak dengan pria yang sudah menikah
dan membesarkannya sendiri.
Itu akan menjadi berita utama
pada masa ini.
Benar, 'kan?
Tapi…
mungkin memang begitulah seharusnya.
Kurasa setiap orang punya
"cinta dan revolusi" mereka sendiri.
Benarkah?
Bagaimana dengan "cinta dan revolusi"-mu,
Pak Hatano? Ada kemajuan?
- Kurasa begitu?
- Apa?
Aku sudah menyatakan cintaku.
Sungguh?
Tapi dia sepertinya tak terlalu tertarik.
Kalau begitu, buat dia tertarik.
Bagaimana caranya?
Yakinkan dia kalau ini takdir.
Kita bertemu di agen pernikahan,
lalu di taman?
Itu semua takdir, 'kan?
Tunggu, kita berdua?
Kira-kira begitu!
- Benar.
- Ya.
Apa itu juga semacam kutipan?
Tidak.
Ini dari buku berjudul
100 Metode Cinta Antigagal.
Bukankah jumlah pagarnya bertambah?
Sungguh?
Dulu hanya sampai sejauh ini.
Sekarang setelah kau mengatakannya…
Bagaimana kalau mereka terus menambahnya
dan kita tak bisa lewat lagi?
Bahkan menutup jalan dengan pagar?
Di semua tempat.
Kita harus apa jika terkepung?
Aku datang.
- Ada apa?
- Sebentar saja.
Mungkinkah ayahmu datang lagi?
Tidak, dia tak datang.
Kalau begitu, kau pasti lapar.
Sebelum aku lupa.
Ini. Kunci cadangan.
Seandainya ayahmu muncul lagi.
Atau
kalau kau lapar,
jangan sungkan
mengambil apa saja dari kulkas.
Kalau begitu,
aku akan menyiram tanaman
sebagai imbalannya.
Terima kasih.
Apa Pak Guru Sakuta
juga setuju untuk membantu?
Apa?
Kemarin kalian membicarakannya, 'kan?
Aku tak mengatakannya secara langsung,
tapi kurasa Sakuta akan mengerti.
Lebih mudah bagiku
jika aku tetap berpikir positif.
- Berpikir positif, katamu?
- Ya.
Aku akan mulai mencuci dulu,
jadi kau harus menunggu
sebelum makan malam siap.
Baik.
Ya?
Sekarang? Aku sedang mencuci…
Maaf soal ini.
Tidak apa-apa.
Apa ayahnya datang lagi?
Tidak.
Dia datang ke sekolah hari ini.
Lalu, apa yang terjadi?
- Kubilang Hotaru tak masuk dan dia pergi.
- Baiklah.
Dia anak perempuannya, tapi pria itu
sepertinya sungguh tak peduli padanya.
Kalau aku Hotaru, mungkin aku akan
membenci segalanya.
Ibunya pergi entah ke mana
dan ayahnya seperti itu.
Tapi
saat aku tertipu
dan berpikir kau adalah ayahnya…
Maaf soal itu.
Sejujurnya,
aku memang merasa kau tak bisa diandalkan.
Tetap saja, aku senang.
Aku senang dia punya ayah
yang berusaha sekuat tenaga.
Aku benar-benar bahagia untuknya.
Jadi, itu mungkin salah.
Tidak, itu salah dalam segala hal.
Tapi atas usahanya,
aku mau menghargainya.
Apa itu berarti…
Aku mendukungmu
berpura-pura menjadi orang tuanya.
Kau yakin itu tak masalah?
- Apa?
- Maksudku, kau seorang guru.
Kalau ini terungkap,
bukankah kau akan dipaksa
mengundurkan diri?
Itu…
Aku tak masalah dengan itu.
Aku memang tak suka sekolah.
Tapi kau menjadi guru?
Aku mau menjadi guru
yang tak suka sekolah.
Astaga.
Itu aneh, 'kan?
Tidak, menjadi orang yang kau inginkan
itu mengagumkan.
Aku juga benci sekolah.
Tunggu dulu.
- Bukankah ini takdir?
- Apa?
Takdir.
- Lupakan saja.
Bukan apa-apa. Maaf.
Omong-omong, rapat strategi berikutnya.
Aku akan hadir.
Baiklah.
Maaf sudah membuatmu menunggu.
Ada apa?
- Hei. Masuklah.
- Apa yang kau inginkan?
- Jangan sentuh aku.
- Apa?
Duduklah dengan tenang.
Tunggu, apa? Apa?
Apa-apaan ini?
- Ini penculikan! Panggil polisi!
- Penculikan?
Tapi itu ayah kandungnya.
Meski kita memanggil polisi…
Begitukah?
Aku tak yakin.
Apa itu?
Sepucuk surat?
- Dari Hotaru?
- Apa dia kabur dari rumah?
"Untuk Hotaru.
Mari kita bertemu di Kafe Lakeside.
Pastikan
kau membawa uangnya.
Dari Tomoe Kusunoki."
Itu ibu Hotaru.
Tapi benarkah itu dia?
Meminta Hotaru membawa uang itu?
Mungkin ini ulah ayahnya.
Kalau begitu, itu tak bisa dimaafkan!
Hotaru mengira itu ibunya, 'kan?
Tapi kurasa dia seharusnya
bisa menyadari itu.
Di belakang suratnya.
DARI HOTARU KUSUNOKI
"Jadi, aku akan
mengambil kembali kopernya.
Dari Hotaru Kusunoki."
Maaf, beri jalan.
Kopernya sudah tak ada…
Aku bisa pergi sendiri.
Tidak apa-apa. Biar kuantar kau ke sana.
Ke Kafe Lakeside.
Bagaimana kau tahu tentang itu?
Aku memeriksa kotak suratmu.
Kalau dia menghubungi seseorang,
itu pasti kau.
Aku langsung membacanya.
Ternyata kau memang memegang uang itu.
PAK GURU SAKUTA
Astaga…
- Maaf!
- Tidak, maafkan aku!
Aku sungguh minta maaf soal ini!
- Tunggu, aku pikir tempat ini…
- Maafkan aku!
- Maaf.
- Aku sungguh minta maaf!
- Ada apa?
Jika kau hanya mau uangnya,
kenapa tak ambil dan kabur?
Setelah aku menurunkanmu.
Apa kau mau bertemu Ibu?
Tentu saja tidak.
Bukankah kau melakukan ini demi uangnya?
- Benar.
- Kalau begitu, aku tak paham situasi ini.
Mereka tak punya mobil, 'kan?
- Siapa? Ibu?
- Bukan.
Ayahku saat ini?
Karena kau mungkin tak jalan-jalan
ke mana-mana selama ini, kau bahagia, ya?
Dulu saat kita bertiga
sering jalan-jalan bersama.
Ini, kalian berdua bisa berbagi ini.
Terima kasih!
Kami bukan mau pergi tamasya.
Ini membangkitkan kenangan!
Dulu rumah orang tuaku selalu ada ini.
Hal seperti ini
mungkin akhirnya akan lenyap.
Mereka sudah tak banyak
menjual ini sekarang, 'kan?
Nikmatilah selagi bisa.
Terima kasih. Kami pergi dulu.
APARTEMEN INOKASHIRA
Hati-hati di jalan!
Akhir-akhir ini,
banyak pembicaraan tentang rumah kosong.
Perusahaan kami sebenarnya mau
berekspansi ke bisnis semacam itu.
Maaf, kau akan melaporkanku ke polisi, ya?
Polisi?
Kau memang masuk tanpa izin.
Ya, tentu saja.
Kau tak punya rumah?
Ini rumit.
Aku benar-benar dalam kesulitan.
Tolong, aku mohon padamu…
Jangan laporkan aku.
Aku akan memberimu ini sebagai imbalannya.
Ambil saja yang kau suka…
Aku juga punya jeruk.
Lalu, ini.
Kau boleh bawa semua kalau mau.
‪Ya.
Apa mungkin kau…
seorang wisatawan ransel?
Apa?
Jadi, kau menggunakan tempat ini
sebagai semacam penginapan, ya?
- Maaf soal ini.
- Jadi, bagaimana rasanya tinggal di sini?
- Apa?
- Itu…
Aku bertanya
karena kami akan memasarkannya.
Ada yang kau suka dari tempat ini?
Itu…
Tidak ada?
Ya!
Kau belum menyadarinya, 'kan?
Maaf, apa?
Lupakan saja.
Ini, silakan pilih.
Kau memakai mobil itu terus?
Kenapa memangnya?
Ibu bilang itu pemborosan,
karena kita hanya bertiga.
Benarkah?
Lalu, pertengkaran dimulai.
Kau suka mobil itu?
Iklan lama yang mereka buat luar biasa.
Suami, istri, anak-anak,
kakek-nenek, bahkan seekor anjing besar,
mereka semua pergi ke pantai.
Melihat seluruh keluarga bermain-main,
sang ayah dengan santainya
melepas kacamata hitam
dan berkata,
"Ini kebahagiaan seorang pria!
Mobil seorang pria, ya ini."
Itu iklan yang bagus.
Mau minum?
Aku akan minum nanti.
Baiklah.
- Camilan?
- Kubilang nanti saja!
Baiklah.
Baiklah, aku mau jelinya.
Tentu.
Aku juga suka ini.
- Apa ini takdir?
- Apa?
Maaf. Lupakan apa yang kukatakan.
Silakan.
Terima kasih.
- Jadi, Hatano…
- Ya?
Seberapa terbuka kau tentang hal itu?
Maksudmu, mengaku gay?
Ayah Hotaru
menghadapiku dan bertanya,
"Kau juga suka sesama jenis?"
Itu karena dia melihat kita bersama.
Maaf soal itu.
Tidak. Aku mungkin sudah mengatakan ini,
tapi aku tak menyembunyikannya.
Aku agak berhati-hati di sekolah,
karena itu bisa merepotkan.
Tapi aku penasaran
bagaimana kau mengatasinya, Hatano.
Secara pribadi,
keluargaku di kampung halaman tahu
dan sahabatku…
- Agen properti itu?
- Ya.
Lalu terakhir, Hotaru.
Kira-kira hanya itu.
Itu…
Maksudku, kalau kita bicara
tentang orang yang dekat denganku.
Aku hanya bercerita
pada orang yang kupercaya.
Baiklah.
Tapi Yoshida juga tahu.
Dan juga…
Ayah Hotaru. Itu tak bisa dihindari.
KAFE LAKESIDE
Kita masih punya waktu. Ayo melihat-lihat.
TIDAK ADA JADWAL PEMBUANGAN AIR
Di sini tertulis tak ada
jadwal pembuangan air.
Kenapa harus dia?
Apa?
Dia gay, 'kan?
Lihat siapa yang bicara.
Aku sadar aku gay
ketika menyentuh jenggotnya.
Sungguh?
Dia kakak kelasku di SMP.
Saat aku perhatikan baik-baik,
aku melihat ada rambut di bawah dagunya.
Hanya sedikit, tapi jelas ada.
Saat aku menyentuhnya,
anehnya, jantungku berdebar kencang.
Saat itulah aku sadar,
"Jadi, inilah cinta."
Tapi kakak kelas itu bilang
dia akan segera mencukurnya.
Jadi, sebelum dia melakukannya,
aku meminta sehelai.
Apa?
Setelah itu, aku meletakkan
helai rambut itu di dekat bantalku
saat aku tidur.
Aku membungkusnya dengan tisu.
Tapi mereka pikir itu sampah
dan membuangnya.
Aku sangat sedih.
Lagi pula, itu bukti cinta pertamaku.
Tentu saja, aku tak bisa mengaku padanya
bahwa aku menyukainya.
Bagiku, rambut kecil itu
adalah satu-satunya bukti
bahwa aku mencintai seseorang.
Aku menangis sejadi-jadinya.
Aku membuat semua orang dewasa
di sekitarku kesal.
Saat helai rambut itu hilang,
rasanya sebagian diriku
yang mencintainya juga ikut hilang.
Tapi kalau itu hilang,
artinya itu pernah ada.
Helai rambut itu memang ada.
Begitu juga cinta itu.
Ya.
Bagaimana denganmu, Hatano?
Cinta pertamamu.
Ada seorang anak di SMP
yang sangat kusukai.
Aku sama sepertimu.
Tidak bisa mengaku, tentu saja,
tapi kami dekat sebagai teman.
Namanya ditulis sebagai "ikan mas"
dan "naik", diucapkan "Koito".
Nama yang lucu.
Memang.
Kami selalu bersama.
Bahkan, begitu sering,
hingga kami diejek teman-teman sekelas.
"Aku yakin kalian gay!"
Aku takut ketahuan.
Aku mengerti perasaanmu.
Jadi, aku ikut-ikutan menggoda Koito.
Begitulah hubungan kami berakhir.
Begitu, ya?
Aku menyakiti orang yang kucintai
dan melarikan diri.
Cinta pertamaku dan sahabatku…
Aku kehilangan keduanya sekaligus.
Tapi fakta bahwa itu lenyap
berarti itu pernah ada…
Setidaknya,
itulah yang mau kupercaya.
Satu hal yang kusuka…
Ada kamidana di sini.
Aku tak pernah merasa kesepian,
bahkan menghabiskan sepekan sendirian
di rumah sebesar ini.
Kurasa itu karena ini.
Aku mengerti.
Rumah yang dulu kutinggali
juga punya satu.
Setiap pagi, aku berdoa bersama nenekku.
Tapi saat dia meninggal,
kamidana itu dibuang.
Itu biasa dilakukan sekarang.
Dulu,
keamanan dan keselamatan
diminta orang-orang dari para dewa,
sekarang sudah bisa dibeli
dengan asuransi.
Itu menjadi makin tak lazim.
Maksudku, kamidana.
Jadi, itu akan terus menghilang?
Aku akan mengingatnya baik-baik
selagi bisa.
Mari kita lakukan itu.
Rasakan ini!
Apa yang kau inginkan?
Aku sungguh minta maaf!
Aku tak tahu kau anggota polisi.
Senang melihatmu sadar
pentingnya keamanan.
Untuk apa kemari?
Belum lama ini,
bersama Hotaru Kusunoki dan ayahnya,
kami mengadakan pertemuan.
Ayahnya?
Ya, Pak Jin Ichigaya.
Nama panggungnya Genichi Hatano?
Katanya dia dulu
mengejar karier sebagai musisi.
Seperti apa dia?
Apa maksudmu?
Dia tak biasa, 'kan?
Tidak.
Dia benar-benar terlihat
seperti ayah yang baik.
Benarkah?
Waduh.
Pernahkah kau mendengar dia bernyanyi?
Lagu-lagu Pak Hatano.
Ya.
Lagu seperti apa yang dia nyanyikan?
Tentang tak punya rumah, atau semacam itu.
Dia tak punya rumah?
Itu…
Dia punya rumah.
Lagi pula, dia tinggal bersama Hotaru.
Apa itu lagu yang kelam?
Bukan,
menurutku lebih seperti lagu
yang bersemangat.
- Begitu rupanya.
- Apa ada masalah?
Tidak, aku hanya penasaran.
Baiklah.
Bagus.
Apanya yang bagus?
Tidak, bukan apa-apa.
Sungguh bukan apa-apa.
Selamat datang!
Kami pesan dua porsi kari bendungan.
Baik, dua porsi.
- Total 2.000 yen…
- Bagaimana dengan punya Ibu?
- Apa?
- Porsi Ibu.
Buat tiga porsi kari bendungan.
Bukankah ini membangkitkan kenangan?
Kita bertiga pergi berkendara bersama.
Sampai aku mabuk darat,
muntah, dan dimarahi.
Tapi
pembuangan air bendungan!
Itu sangat mengagumkan sehingga kau…
Aku sangat takut, aku menangis.
Kari bendungan.
Kau bilang itu enak sekali!
Aku merajuk dan kembali
ke mobil lebih awal.
Kau dan Ibu makan sisa kari itu
dan menjadi kekenyangan.
Kenapa kau hanya ingat bagian itu?
Bagaimana dengan hari ini?
Apa kau bersenang-senang?
Apa kau berusaha membuatnya menyenangkan?
Aku lebih baik, 'kan?
Aku menangani situasi seperti
seorang ayah dengan lebih baik, 'kan?
Aku pikir kau tak mau merawatku.
Kau benar.
Jadi, kenapa?
Aku tak memahamimu, sungguh.
Tapi kalau aku tak lebih baik dari dia,
aku akan kalah, dan itu tak benar.
Untuk apa kau bersaing?
Kau punya keluarga baru sekarang,
pergilah dan menjadi ayah mereka.
Itu sudah lama berlalu.
Kami sudah bercerai.
Aku kehilangan segalanya
dan benar-benar bangkrut.
Dasar bodoh.
Kau yang bodoh di sini!
Aku yang menulis surat itu.
Maaf membuat kalian menunggu!
Serahkan saja kopernya!
KARI BENDUNGAN
Apa yang kau lakukan di sini?
Tolong kembalikan kopernya!
Koper ini bukan milikmu!
Itu miliknya!
Bahkan gurunya ada di sini?
Jangan membuatku repot lagi!
Lepaskan!
Sakuta!
Tolong beri kami
tiga porsi kari bendungan!
Tiga? Baik.
- Aku lapar!
- Aku tahu, karena kita berjalan jauh!
- Aku tak sabar untuk makan!
- Kau lapar sekali, ya?
Kau suka kari.
Kari untuk semua orang!
Kau mau lari ke mana?
Lereng?
Tunggu!
Lepaskan aku!
Dapat!
- Ini uangku!
- Kau salah.
Ini uang hasil penggelapan!
Artinya uang ini juga bukan milikmu!
Hei, Sakuta! Saku… Apa?
Apa yang terjadi?
- Sialan!
- Surat itu
ditulis olehmu, 'kan?
Kebohongan yang keji!
Kau juga berbohong,
berkata uangnya tak ada padamu!
Kau begitu putus asa demi uang?
Aku akan memulai dari awal!
Apa?
Hidup yang benar-benar berbeda!
Apa maksudmu?
Berbeda artinya berbeda, astaga!
Apa?
Pokoknya berbeda, dasar bodoh!
- Aku tak mengerti apa yang kau katakan!
- Sialan!
Memangnya pria gay tahu apa?
Kau bahkan tak bisa punya anak!
Kenapa Hotaru menginginkan
orang sepertimu?
Kenapa dia menginginkan pria gay?
Sementara itu, aku normal.
Dia putriku!
Tapi aku bahkan tak bisa
menjadi ayah yang baik!
Kenapa aku tak bisa menjadi seorang pria?
Selalu seperti ini! Selalu!
- Apa? Ada masalah?
- Tidak.
Ada apa?
Apa urusanmu? Minggir!
Sakuta!
Baik, sudah beres.
Ayolah!
Sakuta!
Maaf, tapi aku serahkan sisanya padamu!
Tunggu…
Ini tak mungkin terjadi…
Karinya pasti datang. Tunggu saja.
- Silakan. Maaf membuatmu menunggu!
- Sudah datang.
Ini kari bendungannya.
- Kelihatannya memang seperti bendungan.
- Kelihatannya enak!
- Luar biasa!
- Terima kasih.
Kusunoki…
Hotaru!
Pak Guru Sakuta.
- Kenapa kau di sini?
- Aku datang bersama ayahmu.
Hatano, maksudku.
Begitu, ya?
Maaf…
- Ibumu…
- Dia tak akan datang, 'kan?
Aku tahu.
Kau boleh memakannya.
- Kau yakin?
- Ya.
Ini.
- Aku akan mulai makan.
- Aku juga.
Ayo kita makan!
Ini keren sekali!
- Benar!
- Luar biasa.
Luar biasa!
- Itu potongan yang besar.
- Bisakah kau memakannya?
Apa aku memakannya dengan cara yang benar?
Dia ayah yang buruk.
Ada begitu banyak kenangan buruk.
Tapi ada juga yang berkesan.
Semua sudah hilang sekarang.
Aku bahkan tak bisa bertemu Ibu.
Semua sudah hilang.
Kalau sudah hilang…
artinya itu pernah ada.
Itu…
Itu yang dikatakan Hatano.
Benar.
Terima kasih untuk hari ini.
Jangan sungkan.
Aku mendapatkan ini
sebagai balasannya, jadi…
Kau baik sekali.
Kau terlalu memujiku.
Terima kasih.
Sejujurnya, melaporkanmu pada polisi
akan sangat merepotkan.
Selain itu,
menurutku wisatawan ransel itu menarik.
Untuk waktu yang lama,
aku tak bisa pergi ke mana pun.
Aku dulu tinggal di Tokyo
dan hanya melihat bendungan terdekat.
Aku menjalani hidup seperti itu.
Itu baik-baik saja, tapi…
Sudahlah. Lupakan apa yang kukatakan.
Selamat bersenang-senang.
Semoga beruntung menemukan tempat tinggal!
- Terima kasih.
- Baiklah kalau begitu.
Terima kasih sudah mengundangku.
Sama-sama.
- Aku akan datang lagi.
- Untuk mendengarkan lagu-lagunya?
Ya.
Tidak, untuk memeriksa keadaan.
Sampai jumpa.
Aku mohon diri.
Kau yakin semua ini boleh untukku?
Ya, tak usah ragu.
Di mana ayahku?
Yang mana?
Keduanya.
Aku menumpahkan sedikit.
Tidak apa-apa.
Maaf.
Mau ke toilet? Perlukah aku berhenti
di area peristirahatan?
Aku baik-baik saja.
Kau tak bisa melakukan ini.
Aku sudah bilang tidak.
Aduh! Kau menyakitiku!
Apa yang kalian lakukan?
Sialan!
‪APARTEMEN INOKASHIRA
Kau baik-baik saja?
Di mana Hatano?
Dia pergi mengambil koper itu.
Dia menyerahkan sisanya padaku, katanya.
Apa? Apa dia akan baik-baik saja?
Sebenarnya dia tak perlu bertindak
sejauh itu hanya untuk sebuah koper.
Tunggu, apa katamu?
Apa?
Hei!
- Hei…
- Maaf.
Apa… Ayolah!
Aku benar-benar minta maaf, tapi…
- Bisakah kau turun?
- Tidak, maaf.
Hei!
- Turun…
- Tidak.
Uangnya…
Apa yang akan kau lakukan dengan itu?
Apa?
Apa yang kau inginkan?
Rumah, mungkin?
Kenapa rumah?
Membeli rumah
dan menggunakannya sebagai "klem"
adalah tujuan pribadiku.
"Klem"?
Itu namanya "cinta dan revolusi".
Kau membuatku merinding.
Apa?
Kau yakin kita bisa masuk begitu saja?
Ya.
Seharusnya tak apa-apa.
Permisi.
Kita sudah di Tokyo! Cepat turun!
Tidak akan pernah!
Tidak sampai aku membawa ini kembali.
Ini sesuatu yang berharga baginya!
Apa?
Jadi, kau tahu?
Surat itu bukan dari ibumu.
Tulisannya bahkan tak mirip
tulisan tangannya.
Aku penasaran siapa sebenarnya
yang bodoh di sini.
Tapi kau tetap pergi.
Aku hanya berpikir untuk berpikir positif.
Berpikir positif?
Mungkin,
mungkin saja,
Ibu akan datang.
Mungkin aku bisa bertemu dia.
Begitu rupanya.
Ya.
Kau mau pergi jalan-jalan?
Apa ia tak sempat keluar
untuk jalan-jalan?
Mungkin…
Kau melakukannya karena diminta?
Ya.
Untuk pura-pura menjadi orang tuanya?
Kau pasti tak waras.
Aku hanya mau melakukan
apa yang aku bisa sekarang.
Apa?
Kau bilang
kau tak bisa menjadi ayah yang baik.
Aku juga punya banyak hal
yang tak bisa kulakukan.
Pertama-tama, aku sudah gagal
dalam lebih banyak hal
daripada kebanyakan orang.
Itulah yang kurasakan.
Jadi, yang bisa kulakukan hanyalah
apa yang bisa kulakukan setiap hari.
Tahukah kau?
Entah bagaimana, semua baik-baik saja.
Kenapa bisa begitu?
Bagaimana aku menjelaskannya?
Ini seperti hidup
terasa nyaman.
Apa saja
yang bisa kau lakukan?
Misalnya mengajak anjing
jalan-jalan setiap hari.
Apa mereka mungkin ingat rutenya?
- Halo!
Tersenyum dan menyapa.
Halo.
- Anjing-anjing itu lucu sekali!
- Silakan.
- Memberi jalan pada orang lain.
- Dah!
Seekor belalang.
Melepaskan serangga kembali ke alam liar.
Apa? Serangga?
Tidak harus sesuatu yang besar.
Lakukan saja apa yang bisa kau tangani.
Aku merekomendasikannya.
Sedikit demi sedikit, begitulah caranya.
Apa?
Kurasa setiap orang punya
"cinta dan revolusi" mereka sendiri.
Apa maksudnya itu?
Bahkan untuk orang sepertiku,
adakah sesuatu yang bisa kulakukan?
Tentu saja!
Akankah hidup itu
terasa nyaman?
Ya, tentu saja!
Jangan membuatnya terdengar mudah!
Tunggu… Hei!
Halo!
Baiklah, ini.
Silakan.
- Ini suvenir dari perjalanan bisnisku.
- Terima kasih.
Aku menerima ini sebagai hadiah,
tapi bagilah dengan Genichi.
- Terima kasih.
Selamat datang kembali!
- Selamat datang kembali!
- Aku kembali.
APARTEMEN INOKASHIRA
Kau mengajak anjing jalan-jalan?
Mereka meminta kami.
Terima kasih.
Dia mengembalikan kopernya?
Dengar,
bisakah kau memberitahuku
isinya lebih dulu?
Itu melelahkan.
Itu sebabnya aku bilang
akan mengambil kopernya.
Benar, 'kan?
Itukah yang kau maksud?
Bagaimana kau berharap
aku bisa memahaminya?
Maaf kau harus membawa mereka keluar.
Tidak apa-apa.
Ada belalang di kakimu.
Pasti ia mengikutiku sejak tadi.
Apa?
Ia hampir terinjak,
jadi aku melepasnya kembali ke rumput.
Kau juga dihinggapi belalang.
Bukankah ini takdir?
Ya, ini takdir.
Apa?
Apa katamu tadi?
IKAN SALMON KERING
Baik, di sini.
Silakan tulis namamu.
- Haruskah?
- Ya.
Baiklah.
SAKU SAKUTA
Omong-omong, aku bertanya
pada Pemilik Gedung,
dan aku meminjam unit kosong.
- Apa?
- Benarkah?
Sampai aku menemukan tempat tinggal baru.
Tolong perlakukan aku dengan baik.
Baik!
PIHAK C - SAKU SAKUTA
Sekop kebun
Basah seharian
Lalu, hujan berhenti
Dan aku bersin
Setelah bunyi bip,
silakan tinggalkan nama dan pesanmu.
Halo, Ibu?
Hai, Ibu.
Ingatkah saat kita bertiga
pergi ke bendungan?
TIDAK ADA JADWAL PEMBUANGAN AIR
Dalam perjalanan pulang, di mobil,
kita bernyanyi sekeras-kerasnya.
Aku tak ingat lagu apa itu,
tapi itu sangat seru.
Kita mungkin tak akan pernah
pergi bersama seperti itu…
KARI BENDUNGAN
…tak pernah makan kari bersama,
atau bernyanyi seperti itu lagi.
Tapi masa itu… Itu benar-benar ada.
Suatu hari nanti, ceritakan lebih banyak
tentang kenanganmu, Ibu.
Sampai jumpa lagi.
Cucian baru…
Terima kasih.
Kalau kau datang jauh-jauh ke sini,
kau pasti belum menemukan rumah.
Kurasa sebentar lagi.
Begitu, ya?
Kupikir mungkin kau
masih menyimpan perasaan.
- Sama sekali tidak.
- Benarkah?
- Ya, tidak.
- Agak dingin, ya?
La la la
Pelangi, pelangi
Membentang di langit
Dan kau, kau
Suasana hati pun membaik
Pasti besok
Langit akan cerah
ES KRIM VANILA
Nacchi!
Hei, apa kabar?
Hei, Nacchi.
- Apa yang kau lakukan?
- Dia gila.
‪Aku sedang belajar.
Apa?
Koinobori!
- Satu tambah satu?
- Bagaimana aku menyelesaikan ini?
- Yang mana?
- Berapa dua tambah…
- Ini.
- Anggap saja rumah sendiri.
- Baiklah.
- Kau boleh duduk di mana saja.
- Baik.
- Terima kasih.
INOKASHIRA
UNTUK KYOKO INOKASHIRA
DARI TOMOE KUSUNOKI
Terjemahan subtitle oleh Yenny Tjua